Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wortox.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PIG_COIN
source: A punchy pig for me? Yes please!
ja: ボクにパンチのきいたブタ？うん、欲しいよ！
ko: 구멍 뚫린 돼지 코? 난 환영이야!
zh_cn: 送我的揍人猪？恭敬不如从命！
zh_tw: 送我的揍人豬？恭敬不如從命！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PIG_TOKEN
source: Let's start the game, oh please, oh please!
ja: ゲーム始めようよ！ねえ、お願い！
ko: 오호, 얼른 게임을 시작하자!
zh_cn: 开始玩吧，好不好，好不好！
zh_tw: 開始玩吧，好不好，好不好！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PINECONE
source: To plant a tree!
ja: 木を植えるため！
ko: 나무를 심자!
zh_cn: 栽一棵树！
zh_tw: 栽一棵樹！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PINECONE_SAPLING
source: A tiny little baby tree!
ja: ちっちゃいちっちゃい木の赤ちゃん！
ko: 작은 꼬마 아기 나무다!
zh_cn: 小小的童子树！
zh_tw: 小小的童子樹！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PITCHFORK
source: I do believe it suits me!
ja: これはボクに似合うと思う！
ko: 나에게 어울리는 것 같아!
zh_cn: 非常适合我！
zh_tw: 非常適合我！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PLANTMEAT
source: I don't like it, no siree.
ja: ボクこれ嫌い。本当に嫌い。
ko: 절대로 싫어.
zh_cn: 先生，我不喜欢它。
zh_tw: 先生，我不喜歡它。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PLANTMEAT_COOKED
source: I'll leave it to the mortals.
ja: 生き物のために残しておくよ。
ko: 필멸자들에게 맡겨야지.
zh_cn: 我还是把那个留给凡人吧。
zh_tw: 我還是把那個留給凡人吧。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PLANTREGISTRYHAT
source: I beg your pardon, is that a hat for the garden?
ja: 本当に？これってガーデニング用の帽子なのかい？
ko: 실례할게. 이거 정원용 모자야?
zh_cn: 请原谅我见识少，那是园艺帽？
zh_tw: 請原諒我見識少，那是園藝帽？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PLANT_NORMAL.GENERIC
source: A leafy little plant I see.
ja: 葉っぱがフサフサの小さい植物が見えるよ。
ko: 잎이 많은 작은 식물이네.
zh_cn: 看到一颗小树，枝繁叶茂。
zh_tw: 看到一顆小樹，枝繁葉茂。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PLANT_NORMAL.GROWING
source: Grow big, grow tall, or not at all!
ja: 横にも縦にも大きくなってね！育たなくてもいいけどね！
ko: 크게 자라거나, 높게 자라거나, 전혀 자라지 않거나!
zh_cn: 长大，长高，或者不长也行！
zh_tw: 長大，長高，或者不長也行！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PLANT_NORMAL.READY
source: The mortals want your tasty eats.
ja: 生き物たちは、キミのおいしいところが欲しいんだ。
ko: 필멸자가 음식을 원한다.
zh_cn: 凡人们想吃你的好吃的。
zh_tw: 凡人們想吃你的好吃的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PLANT_NORMAL.WITHERED
source: It does not seem to be in the highest spirits.
ja: 最高の状態じゃないみたい。
ko: 별로 상태가 좋은 것 같지 않아.
zh_cn: 状态不太好啊。
zh_tw: 狀態不太好啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PLAYER.ATTACKER
source: That was a mean prank, %s!
ja: あれはイジワルなイタズラだったよ、%s！
ko: 못된 장난이잖아, %s!
zh_cn: 好犀利的恶作剧，%s！
zh_tw: 好犀利的惡作劇，%s！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PLAYER.FIRESTARTER
source: Ooo, who did you prank?
ja: おぉ、誰にはめられたの？
ko: 오오, 누구한테 장난친 거야?
zh_cn: 哦，你捉弄谁了？
zh_tw: 哦，你捉弄誰了？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PLAYER.GENERIC
source: Hello, hello, good day, good day!
ja: やあやあ、こんにちは、こんにちは！
ko: 안녕, 안녕, 좋은 하루, 좋은 하루!
zh_cn: 你好，你好，日安，日安！
zh_tw: 你好，你好，日安，日安！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PLAYER.GHOST
source: Ooo, lunch is here!
ja: おぉ、お昼ご飯がある！
ko: 오오, 점심식사가 왔어!
zh_cn: 哦，午餐到了！
zh_tw: 哦，午餐到了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PLAYER.MURDERER
source: That wasn't a prank! That mortal's dead!
ja: あれはイタズラじゃなかったんだ！あの生き物は死んでるよ！
ko: 방금 그건 장난이라고 할 수 없어! 필멸자가 죽었다고!
zh_cn: 不是恶作剧！杀人了！
zh_tw: 不是惡作劇！殺人了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PLAYER.REVIVER
source: What a kind soul you have there!
ja: すごく優しい魂があるんだね！
ko: 정말 친절한 영혼을 지니고 있구나!
zh_cn: 你的灵魂真善良啊！
zh_tw: 你的靈魂真善良啊！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.POCKETWATCH_DISMANTLER
source: The tools of a time tinkerer.
ja: 時空を操るための工具だね。
ko: 시간 땜장이의 도구야.
zh_cn: 时间修理匠的工具。
zh_tw: 時間修理匠的工具。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.POCKETWATCH_HEAL.GENERIC
source: Mortals keep coming up with such funny tricks!
ja: 生き物たちって、次々と面白いことを思いつくんだね！
ko: 필멸자들은 계속 그런 재미있는 장난을 생각해내지!
zh_cn: 凡人总是能想出如此有趣的招数！
zh_tw: 凡人總是能想出如此有趣的招數！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.POCKETWATCH_HEAL.RECHARGING
source: These clocks, you will find, need some time to unwind.
ja: この時計、すぐわかると思うけど、巻き戻すのに時間がかかるよ。
ko: 이 시계는 긴장을 풀 시간이 필요해.
zh_cn: 你会发现，这些时钟需要一些时间来放松。
zh_tw: 你會發現，這些時鐘需要一些時間來放鬆。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.POCKETWATCH_PARTS
source: Ooohoohoo, someone's been naughty!
ja: オーホーホー！悪い子がいるみたいだね！
ko: 우후후, 누군가가 장난을 쳤어!
zh_cn: 啊哈哈，有人在调皮捣蛋！
zh_tw: 啊哈哈，有人在調皮搗蛋！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL.GENERIC
source: Mortals keep coming up with such funny tricks!
ja: 生き物たちって、次々と面白いことを思いつくんだね！
ko: 필멸자들은 계속 그런 재미있는 장난을 생각해내지!
zh_cn: 凡人总是能想出如此有趣的招数！
zh_tw: 凡人總是能想出如此有趣的招數！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL.RECHARGING
source: These clocks, you will find, need some time to unwind.
ja: この時計、すぐわかると思うけど、巻き戻すのに時間がかかるよ。
ko: 이 시계는 긴장을 풀 시간이 필요해.
zh_cn: 你会发现，这些时钟需要一些时间来放松。
zh_tw: 你會發現，這些時鐘需要一些時間來放鬆。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL_ENTRANCE.DIFFERENTSHARD
source: Hyuyuyu, we'll be sure to get there in a timely manner!
ja: ヒューユー！時間通りに到着すること間違いなし！
ko: 흐유유, 제 때 거기에 도착할 거야!
zh_cn: 哼哼，我们一定能准时到！
zh_tw: 哼哼，我們一定能準時到！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL_ENTRANCE.GENERIC
source: Hyuyuyu, we'll be sure to get there in a timely manner!
ja: ヒューユー！時間通りに到着すること間違いなし！
ko: 흐유유, 제 때 거기에 도착할 거야!
zh_cn: 哼哼，我们一定能准时到！
zh_tw: 哼哼，我們一定能準時到！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL_EXIT
source: You can always count on the mortals to make things needlessly complicated.
ja: 物事を必要以上に複雑にしたいなら、人間に任せておけばいいよ。
ko: 항상 필멸자들이 일을 불필요하게 복잡하게 만들 거란 걸 기대해도 돼.
zh_cn: 凡人们一准会把事情搞得无谓地复杂。
zh_tw: 凡人們一準會把事情搞得無謂地複雜。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.POCKETWATCH_RECALL.GENERIC
source: Mortals keep coming up with such funny tricks!
ja: 生き物たちって、次々と面白いことを思いつくんだね！
ko: 필멸자들은 계속 그런 재미있는 장난을 생각해내지!
zh_cn: 凡人总是能想出如此有趣的招数！
zh_tw: 凡人總是能想出如此有趣的招數！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.POCKETWATCH_RECALL.RECHARGING
source: These clocks, you will find, need some time to unwind.
ja: この時計、すぐわかると思うけど、巻き戻すのに時間がかかるよ。
ko: 이 시계는 긴장을 풀 시간이 필요해.
zh_cn: 你会发现，这些时钟需要一些时间来放松。
zh_tw: 你會發現，這些時鐘需要一些時間來放鬆。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.POCKETWATCH_REVIVE.GENERIC
source: Mortals keep coming up with such funny tricks!
ja: 生き物たちって、次々と面白いことを思いつくんだね！
ko: 필멸자들은 계속 그런 재미있는 장난을 생각해내지!
zh_cn: 凡人总是能想出如此有趣的招数！
zh_tw: 凡人總是能想出如此有趣的招數！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.POCKETWATCH_REVIVE.RECHARGING
source: These clocks, you will find, need some time to unwind.
ja: この時計、すぐわかると思うけど、巻き戻すのに時間がかかるよ。
ko: 이 시계는 긴장을 풀 시간이 필요해.
zh_cn: 你会发现，这些时钟需要一些时间来放松。
zh_tw: 你會發現，這些時鐘需要一些時間來放鬆。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.POCKETWATCH_WARP.GENERIC
source: Mortals keep coming up with such funny tricks!
ja: 生き物たちって、次々と面白いことを思いつくんだね！
ko: 필멸자들은 계속 그런 재미있는 장난을 생각해내지!
zh_cn: 凡人总是能想出如此有趣的招数！
zh_tw: 凡人總是能想出如此有趣的招數！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.POCKETWATCH_WARP.RECHARGING
source: These clocks, you will find, need some time to unwind.
ja: この時計、すぐわかると思うけど、巻き戻すのに時間がかかるよ。
ko: 이 시계는 긴장을 풀 시간이 필요해.
zh_cn: 你会发现，这些时钟需要一些时间来放松。
zh_tw: 你會發現，這些時鐘需要一些時間來放鬆。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.POCKETWATCH_WEAPON.GENERIC
source: Did I hear "one o'clock sharp", or "one sharp clock"? Hyuyu!
ja: 今なんて？「ぎりぎり一時」？それとも「ジャキジャキ一時」？ヒューユー！
ko: 내가 "한 시 정각" 아니면 "한 정시각"이라고 들은 거야? 흐유유!
zh_cn: 我是听到“一点整”还是“一只锋利的钟”？哼！
zh_tw: 我是聽到“一點整”還是“一隻鋒利的鐘”？哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.POCKET_SCALE
source: Allow me to quickly weigh in, hyuyu!
ja: ちょっとだけ重さ量らせてくれない？ヒューユー！
ko: 빨리 무게를 잴 수 있지, 휴우!
zh_cn: 想称就称，哼！
zh_tw: 想稱就稱，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.POLISHCOOKIE
source: You can't prank a prankster, hyuyu!
ja: ペテン師をペテンにかけることはできないよ、ヒューユー！
ko: 장난 전문가를 속일 순 없어, 휴우!
zh_cn: 你骗不了恶作剧大师，哼！
zh_tw: 你騙不了惡作劇大師，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.POMEGRANATE
source: You need only eat one seed. Hyuyu!
ja: 1個だけ種を食べればいいんだよ。ヒューユー！
ko: 씨앗 하나만 먹으면 돼. 휴우!
zh_cn: 你只需要吃一颗籽。哼！
zh_tw: 你只需要吃一顆籽。哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.POMEGRANATE_COOKED
source: The underworld can wait.
ja: 地下の世界は待てないよ。
ko: 지하세계는 기다리라지.
zh_cn: 先不急着种吧。
zh_tw: 先不急著種吧。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.POMEGRANATE_OVERSIZED
source: How in the underworld did you grow so big?
ja: キミは世界で一番大きいんじゃないのかい？地下世界で、だけど。
ko: 지하세계에서 어떻게 이렇게 컸어?
zh_cn: 你怎么长得这么大的？
zh_tw: 你怎麼長得這麼大的？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.POMEGRANATE_SEEDS
source: Let's give them some soil, before they spoil.
ja: ダメになる前に、土に埋めよう。
ko: 썩기 전에 흙에 넣자.
zh_cn: 赶紧埋土里种起来，不然坏了怎么办。
zh_tw: 趕緊埋土裡種起來，不然壞了怎麼辦。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.POND
source: I could gaze upon my reflection all day!
ja: ボクの姿を一日中眺めてられるよ！
ko: 온종일이라도 물에 비친 내 모습을 바라볼 수 있어!
zh_cn: 我可以盯着我的倒影欣赏一天！
zh_tw: 我可以盯著我的倒影欣賞一天！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PONDEEL
source: A slippery soul, that one.
ja: あれは、ツルツル滑る魂。
ko: 미끈거리는 영혼이네.
zh_cn: 那玩意的灵魂都是滑溜溜的。
zh_tw: 那玩意的靈魂都是滑溜溜的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PONDFISH
source: You are quite fragrant.
ja: んー、キミはいい匂いだね。
ko: 아주 향이 많이 나네.
zh_cn: 你身上好香。
zh_tw: 你身上好香。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.POND_ALGAE
source: Little growth of winding green.
ja: 曲がりくねった緑のちょびっとの成長。
ko: 구불구불하고 녹색이며 잘 퍼지지.
zh_cn: 小小绿植，弯弯生长。
zh_tw: 小小綠植，彎彎生長。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.POOP
source: Physical digestion is very unpleasant.
ja: 物理的な消化ってうーんと気持ち悪いんだ。
ko: 물리적인 소화는 매우 불쾌해.
zh_cn: 凡人们的消化系统真是恶心。
zh_tw: 凡人們的消化系統真是噁心。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PORTABLEBLENDER_ITEM
source: All that chopping and no souls.
ja: 次々切っても、魂なしか。
ko: 저렇게 잘게 다지는데 영혼은 없다니.
zh_cn: 切了半天却没有灵魂。
zh_tw: 切了半天卻沒有靈魂。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.COOKING_LONG
source: I suppose I've wasted time in worse ways.
ja: これより悲惨なことに時間をムダにしたこともあったよ。
ko: 이보다 더한 식으로도 시간을 낭비해 봤지.
zh_cn: 反正我以前也浪费过更多时间。
zh_tw: 反正我以前也浪費過更多時間。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.COOKING_SHORT
source: A meal made in haste, but not lacking in taste.
ja: 急いで作った食事だけど、十分味がある。
ko: 서둘러 만든 식사지만 맛이 부족하진 않아.
zh_cn: 虽匆忙做好，亦美味佳肴。
zh_tw: 雖匆忙做好，亦美味佳餚。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.DONE
source: A mortal meal is not really my deal.
ja: 生き物の食事はボクには本当に関係ないんだ。
ko: 필멸자의 음식은 내 취향이 아니야.
zh_cn: 凡人吃的东西不打动我。
zh_tw: 凡人吃的東西不打動我。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.EMPTY
source: All the food has been spirited away.
ja: 食べ物ぜ～んぶがどっか行っちゃった。
ko: 음식이 전부 증발했어.
zh_cn: 好吃的被暗中偷走了。
zh_tw: 好吃的被暗中偷走了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.GENERIC
source: Does it make soul food?
ja: これで魂のソウルフード作れる？
ko: 소울 푸드를 만드나?
zh_cn: 它能做灵魂食品吗？
zh_tw: 它能做靈魂食品嗎？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PORTABLESPICER_ITEM.DONE
source: Mortals are so strange.
ja: 生き物ってすごく変だなあ。
ko: 필멸자는 정말 이상해.
zh_cn: 凡人们真奇怪。
zh_tw: 凡人們真奇怪。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PORTABLESPICER_ITEM.GENERIC
source: Grind, grind, grind away.
ja: つぶして、つぶして、つぶしてなくなっちゃう。
ko: 갈고, 갈고, 또 갈아.
zh_cn: 磨，磨，磨啊磨。
zh_tw: 磨，磨，磨啊磨。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PORTABLETENT
source: So many pranks to pull! Do I push it in the lake? Toss in a snake?
ja: 色んなイタズラができるぞ！湖に落とす？ヘビの方に放り投げる？
ko: 장난이 너무나 많이 떠올라! 호수에 밀어 넣을까? 아니면 뱀을 넣어둘까?
zh_cn: 好多恶作剧可以做！要不要把它推到湖里？扔一条蛇进去？
zh_tw: 好多惡作劇可以做！要不要把它推到湖裡？扔一條蛇進去？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PORTABLETENT_ITEM
source: Round and round, tent goes up and then comes down!
ja: グルグル開いて、テントが上にポンとはねて降りて来たら出来上がり！
ko: 빙글빙글, 텐트가 올라간다네. 그리고는 무너진다네!
zh_cn: 兜兜转转，帐篷升起来又降下来！
zh_tw: 兜兜轉轉，帳篷升起來又降下來！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.POTATO
source: Mortals like this in all its forms.
ja: 生き物はこれがどんな形態でも好きだよ。
ko: 필멸자는 이걸 어떻게 변형하든 좋아해.
zh_cn: 这东西做成什么样凡人们都喜欢。
zh_tw: 這東西做成什麼樣凡人們都喜歡。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.POTATOSACK
source: Hyuyuyu, wouldn't it be fun to hide inside and give him a scare?
ja: ヒューユー、中に隠れて怖がらせたら楽しいんじゃない？
ko: 휴유유, 안에 숨어서 겁주는 것도 재미있지 않을까?
zh_cn: 哼，藏在里面吓他一下肯定很好玩吧？
zh_tw: 哼，藏在裡面嚇他一下肯定很好玩吧？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.POTATOSOUFFLE
source: I'm sure it's good, but it's not for me.
ja: たぶんきっとおいしいんだろうけど、ボクはいいや。
ko: 맛있겠지만 내가 먹을 것은 아니야.
zh_cn: 是很好，但不适合我。
zh_tw: 是很好，但不適合我。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.POTATOTORNADO
source: I think I remember when I used to eat food. Maybe.
ja: うーん。ボクがまだ食べ物食べてた頃のこと、覚えてるよ。たぶんね。
ko: 음식을 먹던 시절이 기억나는 것 같아. 아마도.
zh_cn: 我还能记得我吃饭的时期。也许吧。
zh_tw: 我還能記得我吃飯的時期。也許吧。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.POTATO_COOKED
source: A roasted mortal food.
ja: ローストした生き物の食べ物。
ko: 구운 필멸자의 음식이야.
zh_cn: 烤熟的凡人食物。
zh_tw: 烤熟的凡人食物。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.POTATO_OVERSIZED
source: Oh, the mortals will be thrilled!
ja: おお、生き物たちは大喜びするだろうね！
ko: 오, 필멸자들이 기뻐할 거야!
zh_cn: 喔，凡人一定会很兴奋的!
zh_tw: 喔，凡人一定會很興奮的!

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.POTATO_SEEDS
source: Strange little seeds, indeed, indeed.
ja: 変な小さい種。ほんとに小さい。小さい。
ko: 이상하디 이상한 작은 씨앗이야.
zh_cn: 真是奇怪的小种子啊。
zh_tw: 真是奇怪的小種子啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.POTTEDFERN
source: A plant, imprisoned for eternity.
ja: 植物。永遠に閉じ込められた植物。
ko: 영원히 갇힌 식물이네.
zh_cn: 遭到永恒囚禁的植物。
zh_tw: 遭到永恆囚禁的植物。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.POWCAKE
source: Hyuyu! This cake packs a wallop!
ja: ヒューユー！このケーキは強烈なパンチをお見舞いするよ。
ko: 휴우! 이 케이크는 강한데!
zh_cn: 哼！爆发力十足的蛋糕啊！
zh_tw: 哼！爆發力十足的蛋糕啊！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PREMIUMWATERINGCAN.EMPTY
source: The water was spilled, it must be refilled!
ja: 水をこぼさないよう、攻防しなきゃね！
ko: 물이 엎질러졌으니 다시 채워야 해!
zh_cn: 水用完，再灌满！
zh_tw: 水用完，再灌滿！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PREMIUMWATERINGCAN.GENERIC
source: This reminds me of a certain bird we ran afowl of.
ja: なんだか、ボクたちを突っついてくる鳥を思い出しちゃった。
ko: 이걸 보니 우리가 쫓아다녔던 어떤 새가 생각나.
zh_cn: 这让我想起了那些年得罪过的某只鸟。
zh_tw: 這讓我想起了那些年得罪過的某只鳥。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PUFFIN.GENERIC
source: I'll tell you nothin', puffin.
ja: ボクの口をパフィンとパックして、何も言わないよ。
ko: 네게 줄 머핀은 없어, 퍼핀.
zh_cn: 你听，海鹦。
zh_tw: 你聽，海鸚。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PUFFIN.HELD
source: Stay calm, little soul.
ja: 静かにして、小さい魂。
ko: 진정하렴, 작은 영혼아.
zh_cn: 冷静，小灵魂。
zh_tw: 冷靜，小靈魂。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PUFFIN.SLEEPING
source: Hyuyu, catching some shuteye are we?
ja: ヒューユー！一休みしてるの？
ko: 휴우, 잠깐 눈을 붙이는 건가?
zh_cn: 哼，咱们闭上眼睛休息会儿？
zh_tw: 哼，咱們閉上眼睛休息會兒？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PUMPKIN
source: How nice and how spooky!
ja: すごくカッコよくて、すごく怖い！
ko: 음산해서 좋아!
zh_cn: 真好，真古怪！
zh_tw: 真好，真古怪！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PUMPKINCOOKIE
source: Real food is a bit hard on my stomach.
ja: 本当の食べ物はね、ボクのおなかにはちょっとツライんだ。
ko: 진짜 음식은 내 위장에 안 좋아.
zh_cn: 真正的食物让我有点消化不良。
zh_tw: 真正的食物讓我有點消化不良。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PUMPKINPIE
source: Don't be shy, try the pie!
ja: 恥ずかしがらないで、パイ食べてみて！
ko: 아이, 별 차이 없는 파이네!
zh_cn: 别害羞，尝一口！
zh_tw: 別害羞，嘗一口！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PUMPKIN_COOKED
source: Slightly easier on my impish tum.
ja: ボクの小悪魔的なおなかに、すっこーしだけ優しくなったね。
ko: 내 임프 위장에 약간 더 나아.
zh_cn: 这个稍微好消化一点。
zh_tw: 這個稍微好消化一點。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PUMPKIN_LANTERN
source: How delightfully spooky! Hyuyu!
ja: 笑えるくらいゾクゾク恐ろしい！ヒューユー！
ko: 무척 유쾌하게 음산해! 휴우!
zh_cn: 古怪，但却让人高兴！哼！
zh_tw: 古怪，但卻讓人高興！哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PUMPKIN_OVERSIZED
source: Quite the plump pumpkin.
ja: すごくカボっとしたカボチャだね。
ko: 꽤 통통한 호박이야.
zh_cn: 相当丰满的南瓜。
zh_tw: 相當豐滿的南瓜。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PUMPKIN_SEEDS
source: Let's give them some soil, before they spoil.
ja: ダメになる前に、土に埋めよう。
ko: 썩기 전에 흙에 넣자.
zh_cn: 赶紧埋土里种起来，不然坏了怎么办。
zh_tw: 趕緊埋土裡種起來，不然壞了怎麼辦。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PURPLEAMULET
source: I deserve these jewels, I think.
ja: ボクはこの宝石をもらう権利があると思うんだ。
ko: 나는 이 보석을 가질 자격이 있다고 생각해.
zh_cn: 这些珠宝是我应得的，对吧。
zh_tw: 這些珠寶是我應得的，對吧。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PURPLEGEM
source: Dark amethyst wrenched from shadows' midst.
ja: 影の真ん中からねじり取ったダークアメジスト。
ko: 그림자 속에서 잡아뗀 어둠의 자수정이지.
zh_cn: 从暗影迷雾中获得的暗色紫水晶。
zh_tw: 從暗影迷霧中獲得的暗色紫水晶。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.PURPLEMOONEYE
source: Jeepers peepers!
ja: 覗き野郎！
ko: 깜짝이야!
zh_cn: 窥视着一切！
zh_tw: 窺視著一切！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR.FULL
source: It's full as full can be!
ja: まんまんの満月だね！
ko: 완전히 가득 찼어!
zh_cn: 满了，满了！
zh_tw: 滿了，滿了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR.GENERIC
source: A place to place a plate!
ja: お皿置き場！
ko: 접시를 놓을 자리네!
zh_cn: 放盘子的地方。
zh_tw: 放盤子的地方。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_BOLLARD
source: Nothing of interest to me, I see.
ja: 何も面白いものがない。ふーん。
ko: 나한테는 별로 흥미가 없는 것이야.
zh_cn: 没什么有意思的东西。
zh_tw: 沒什麼有意思的東西。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_IVY
source: Creeping ivy, growing strong.
ja: 這い回るツタ。強く伸びてるね。
ko: 담쟁이덩굴이 제법 실하게 자랐네.
zh_cn: 阴森的常春藤，越长越壮。
zh_tw: 陰森的常春藤，越長越壯。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_QUEEN
source: My vessel is not her vassal.
ja: ボクの船は女王の船じゃない。
ko: 내가 충성을 바칠 대상은 아니야.
zh_cn: 我誓不做她的奴仆。
zh_tw: 我誓不做她的奴僕。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_STATUE1
source: A monumental statue! Hyuyu!
ja: 記念の像！ヒューユー！
ko: 기념비적인 조각상이네! 휴우!
zh_cn: 一座雕像！哼！
zh_tw: 一座雕像！哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_STATUE2
source: No relation.
ja: 関係ないね。
ko: 나랑은 아무 관계 아니야.
zh_cn: 没关系。
zh_tw: 沒關係。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_BEEFALO
source: I'll take the beef, you keep the "lo"!
ja: ボク、ビーフね。キミはローの方をどうぞ！
ko: 나한테 고기 좀 떼어줄래?
zh_cn: 牛肉归我，剩下的归你！
zh_tw: 牛肉歸我，剩下的歸你！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_BERRYBUSH
source: Mortals like berries, I think.
ja: 生き物はベリーが好きだと思う。
ko: 필멸자는 베리를 좋아하는 것 같아.
zh_cn: 凡人好像喜欢浆果。
zh_tw: 凡人好像喜歡漿果。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_BOWL_SILVER
source: The mortals like it when food looks nice.
ja: 生き物は見かけの良い食べ物が好きなんだ。
ko: 필멸자는 보기 좋은 음식을 좋아해.
zh_cn: 凡人们喜欢好看的食物。
zh_tw: 凡人們喜歡好看的食物。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_CARROT_SEEDS
source: Strange little seeds, indeed, indeed.
ja: 変な小さい種。ほんとに小さい。小さい。
ko: 이상하디 이상한 작은 씨앗이야.
zh_cn: 真是奇怪的小种子啊。
zh_tw: 真是奇怪的小種子啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_CASSEROLEDISH
source: I wonder how the wyrm got a taste for mortal food.
ja: どこでウゴウゴは生き物の食べ物の味を覚えたんだろう。
ko: 괴수가 어쩌다 필멸자 음식을 좋아하게 되었을지 궁금해.
zh_cn: 不知道大蛇是怎么爱上凡人食物的。
zh_tw: 不知道大蛇是怎麼愛上凡人食物的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_CASSEROLEDISH_SMALL
source: This dish is so itty bitty!
ja: この料理は、豆粒みたいにちいさいね！
ko: 그릇이 너무 작아!
zh_cn: 这倒菜太小了！
zh_tw: 這倒菜太小了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_COIN1
source: Pithy pennies.
ja: 頼りになるペニー。
ko: 시시한 잔돈이야.
zh_cn: 不错的硬币。
zh_tw: 不錯的硬幣。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_COIN2
source: The Gnaw expelled it from its craw.
ja: ガリガリかじって胃袋から押し出したんだ。
ko: 물뜯이가 멀떠구니에서 토해낸 거야.
zh_cn: 饕餮胃里吐出来的。
zh_tw: 饕餮胃裡吐出來的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_COIN3
source: The Gnaw has spoken. We've earned its token.
ja: ガリガリがしゃべった。記念品をゲットだ。
ko: 물뜯이가 우리에게 토큰을 준 거야.
zh_cn: 饕餮发话了。我们赚到了它的硬币。
zh_tw: 饕餮發話了。我們賺到了它的硬幣。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_COIN4
source: It's a big hop token.
ja: これは偉大な記念品だ。
ko: 아주 커다란 토큰이네.
zh_cn: 好大一个硬币。
zh_tw: 好大一個硬幣。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_CRABMEAT
source: The humans like it, they do, they do!
ja: 人はこれが好きなんだ。好きなんだ、好きなんだ！
ko: 인간들이 좋아하는 거다!
zh_cn: 人类很喜欢它！
zh_tw: 人類很喜歡它！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_CRABMEAT_COOKED
source: They like it more like this, I hear!
ja: もっとこういうのの方が好きなんだって聞いたよ！
ko: 이렇게 하면 더 좋아한다던데!
zh_cn: 我听说他们更喜欢做熟的蟹肉！
zh_tw: 我聽說他們更喜歡做熟的蟹肉！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_CRABTRAP
source: They'll feel so silly once I catch them!
ja: ボクが捕まえたら、な～んてバカなんだろうって思うだろうね！
ko: 잡히고 나면 아마 후회하겠지!
zh_cn: 等我逮住他们，他们会觉得自己很蠢！
zh_tw: 等我逮住他們，他們會覺得自己很蠢！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_FERN
source: I wonder what it tastes like.
ja: これはどんな味なんだろう。
ko: 무슨 맛일까 궁금하네.
zh_cn: 不知道它是什么味道的。
zh_tw: 不知道它是什麼味道的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_FLOUR
source: Mortal food powder!
ja: 生き物が食べる粉末！
ko: 필멸자 음식 가루다!
zh_cn: 凡间的食品粉末！
zh_tw: 凡間的食品粉末！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOLIAGE_COOKED
source: Humans have odd palates.
ja: 人の味覚って奇妙だ。
ko: 인간은 입맛이 이상해.
zh_cn: 人类的味蕾真奇怪。
zh_tw: 人類的味蕾真奇怪。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD.GENERIC
source: Let's roll the dice with this sacrifice!
ja: これを犠牲にしてサイコロを投げしよう！
ko: 이 제물로 주사위를 굴려보자!
zh_cn: 咱们摇筛子来决定献祭品吧！
zh_tw: 咱們搖篩子來決定獻祭品吧！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD.MATCH
source: This meal is splendid, just as intended!
ja: この食事、うーんとおいしい！計画通り！
ko: 역시, 원했던 대로 멋진 식사가 되었구나!
zh_cn: 美味佳肴！
zh_tw: 美味佳餚！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD.MATCH_BUT_SNACK
source: Better to serve something small than nothing at all.
ja: 何もないよりはちょっとでも何かあったほうがいいよね。
ko: 조금이라도 바치는 게 아무것도 안 바치는 것보다는 낫겠지.
zh_cn: 零食也总比没的吃好。
zh_tw: 零食也總比沒的吃好。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD.MISMATCH
source: This meal looks wrong, but we don't have long.
ja: この食事はちょっと違う気がするけど、長くはかからないから。
ko: 이 음식이 아닌 것 같지만, 시간이 없어.
zh_cn: 菜肴不对，时间不多了。
zh_tw: 菜肴不對，時間不多了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD_BURNT
source: Oospadoodle.
ja: うわぁぁぁ、こりゃダメだ。
ko: 아이고 저런.
zh_cn: 哎呀！
zh_tw: 哎呀！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_GARLIC
source: Hissss!
ja: シャーシャーあっち行け！
ko: 카악!
zh_cn: 嘶嘶作响！
zh_tw: 嘶嘶作響！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_GARLIC_COOKED
source: Hissssss!
ja: シャーシャー嫌だ嫌だ！
ko: 카아아아악!
zh_cn: 嘶嘶作响！
zh_tw: 嘶嘶作響！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_GARLIC_SEEDS
source: Strange little seeds, indeed, indeed.
ja: 変な小さい種。ほんとに小さい。小さい。
ko: 이상하디 이상한 작은 씨앗이야.
zh_cn: 真是奇怪的小种子啊。
zh_tw: 真是奇怪的小種子啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_GOATKID
source: And who might you be?
ja: そして、キミは誰だい？
ko: 넌 대체 누구나?
zh_cn: 你是谁啊？
zh_tw: 你是誰啊？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_GOATMILK
source: Hyuyu! Fresh from the source.
ja: ヒューユー！とれたて新鮮。
ko: 휴우! 아주 신선한 염소젖이야.
zh_cn: 哼！新鲜直供。
zh_tw: 哼！新鮮直供。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_GOATMUM
source: I'd ask hircine, but I think it's Capricorn.
ja: ヤギに聞いてみるけど、ヤギ座だろうね。
ko: 물어보나마나 아마 염소자리겠지.
zh_cn: 我可以去问山羊，但我觉得它是摩羯座。
zh_tw: 我可以去問山羊，但我覺得它是摩羯座。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_GRILL
source: Mortals have lots of different cooking things.
ja: 生き物たちって料理方法がい～っぱいだね。
ko: 필멸자는 참 다양한 조리 도구를 사용한다니까.
zh_cn: 凡人们各种烹饪用品真多。
zh_tw: 凡人們各種烹飪用品真多。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_GRILL_ITEM
source: We need to build that, yes indeed.
ja: ボクたちアレを作らなくちゃ。本当に、本当に。
ko: 그래, 만들자. 만들어.
zh_cn: 我们要造一个这东西。
zh_tw: 我們要造一個這東西。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_GRILL_SMALL
source: Mortals cook stuff on it.
ja: 生き物たちはこの上で料理するんだ。
ko: 이걸로 필멸자가 요리를 하지.
zh_cn: 凡人们用它来煮东西的。
zh_tw: 凡人們用它來煮東西的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_GRILL_SMALL_ITEM
source: We need to build that, yes indeed.
ja: ボクたちアレを作らなくちゃ。本当に、本当に。
ko: 그래, 만들자. 만들어.
zh_cn: 我们要造一个这东西。
zh_tw: 我們要造一個這東西。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_HOE
source: To turn the soil, row by row.
ja: 一列ごとに土を耕すため。
ko: 흙을 줄줄이 헤집는 데 쓰여.
zh_cn: 一行一行的翻土。
zh_tw: 一行一行的翻土。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_KEY
source: I wish to pry into hidden supplies.
ja: 隠された消耗品をこじ開けられたらなぁ。
ko: 숨겨진 물건을 들여다보고 싶어.
zh_cn: 我想一窥隐藏的宝藏。
zh_tw: 我想一窺隱藏的寶藏。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_KEY_PARK
source: No gate can stop a sneaky imp!
ja: こそこそした小悪魔を止められるゲートなんてない！
ko: 어떤 문도 임프의 잠입을 막을 수는 없어!
zh_cn: 什么门也挡不住一个神偷恶魔！
zh_tw: 什麼門也擋不住一個神偷惡魔！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_LAMP_POST
source: If it were raining I could sing!
ja: 雨だったら、歌えたのになあ！
ko: 비가 내리면 노래를 부를 텐데!
zh_cn: 要是下雨了，我就高歌一首雨中曲！
zh_tw: 要是下雨了，我就高歌一首雨中曲！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_LAMP_SHORT
source: If it were raining I could sing!
ja: 雨だったら、歌えたのになあ！
ko: 비가 내리면 노래를 부를 텐데!
zh_cn: 要是下雨了，我就高歌一首雨中曲！
zh_tw: 要是下雨了，我就高歌一首雨中曲！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_MEALINGSTONE
source: I do enjoy this mortal chore.
ja: ボクね、生き物たちの雑用を楽しんでるんだ。
ko: 이 필멸자의 일은 즐거워.
zh_cn: 我还挺喜欢这个凡人的体力活。
zh_tw: 我還挺喜歡這個凡人的體力活。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_MERMHOUSE
source: Looks a bit run-down.
ja: 少し古びてるみたい。
ko: 약간 황폐해 보여.
zh_cn: 破败不堪。
zh_tw: 破敗不堪。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_MERM_CART1
source: Anything fun inside?
ja: 中に何か面白いものある？
ko: 뭐 재밌는 거 없나?
zh_cn: 里面好玩么？
zh_tw: 裡面好玩麼？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_MERM_CART2
source: Mind if I take a little peek?
ja: ちょっと覗いてもいい？
ko: 살짝 들여다봐도 될까?
zh_cn: 我能偷偷看一眼吗？
zh_tw: 我能偷偷看一眼嗎？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_MUSHROOMS
source: There's morel where that came from, hyuyu!
ja: アミガサタケがあるよ。これ、どこから来たんだろう。ヒューユー！
ko: 버섯이 잔뜩 있어, 휴우!
zh_cn: 好些蘑菇呢，哼！
zh_tw: 好些蘑菇呢，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_MUSHROOMSTUMP.GENERIC
source: A mushroom metropolis!
ja: キノコの大都市！
ko: 버섯 대도시인가 봐!
zh_cn: 蘑菇大都会！
zh_tw: 蘑菇大都會！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_MUSHROOMSTUMP.PICKED
source: It's been picked clean.
ja: ぜんぶ摘み取られてる。
ko: 이미 깨끗이 땄어.
zh_cn: 摘的一干二净。
zh_tw: 摘的一乾二淨。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_ONION
source: You'll see no tears from my eye. I cannot cry!
ja: ボクの目に涙は見つけられないよ。ボクは泣けないから！
ko: 내 눈에서는 눈물이 나오지 않을 거야. 난 울 수 없어!
zh_cn: 你不会看到我眼中的泪水。我天生不哭！
zh_tw: 你不會看到我眼中的淚水。我天生不哭！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_ONION_COOKED
source: Cooked, but not into a dish.
ja: 加熱されたけど、料理じゃない。
ko: 익히기는 했지만 요리를 만들지는 않았어.
zh_cn: 已烹饪，但是没做成一道菜。
zh_tw: 已烹飪，但是沒做成一道菜。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_ONION_SEEDS
source: Strange little seeds, indeed, indeed.
ja: 変な小さい種。ほんとに小さい。小さい。
ko: 이상하디 이상한 작은 씨앗이야.
zh_cn: 真是奇怪的小种子啊。
zh_tw: 真是奇怪的小種子啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_OVEN
source: It's a thing mortals cook with.
ja: これで生き物は料理するんだ。
ko: 필멸자가 요리하는 데 쓰는 것이지.
zh_cn: 凡人们做饭时用的。
zh_tw: 凡人們做飯時用的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_OVEN_ITEM
source: We need to build that, yes indeed.
ja: ボクたちアレを作らなくちゃ。本当に、本当に。
ko: 그래, 만들자. 만들어.
zh_cn: 我们要造一个这东西。
zh_tw: 我們要造一個這東西。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARKSPIKE
source: A wall, a wall, so very tall.
ja: 壁。壁。うんと高い壁。
ko: 아주 높은 벽이지.
zh_cn: 一堵高墙。
zh_tw: 一堵高牆。
